フレームワーク


JSF

・特徴
ユーザーインターフェイス（ユーザーが操作する見た目の部分）を簡単に作ることができるフレームワークで、
Struts（ストラッツ）と同じMVCモデルを採用したフレームワークである。
メリットとしては、開発チームとデザインチームで分業できる特徴があり、Strutsに比べて分業が行いやすい特徴がある。
JavaEE自体もしっかり学習できれば様々な大規模システムにも対応できる。

スタンダードに使われている技術で、まだまだその人気は衰えていない。
新しい技術ではないので綺麗なかっこいい画面を作る！ということはあまり得意ではないが
実際利用している企業が多いので仕事としては利用することがある。
JSFはシステム全体のうち見た目に関する部分を提供してくれるので、Javaで見た目を作りながら学ぶことができる。



Play Framework

・特徴
Javaおよび関数型言語のScalaというプログラミング言語をサポートしているフレームワーク。
ひとことで言うと使いやすくて開発しやすいことに主眼が置かれたフレームワーク。

徐々に伸びてきている。
軽量な為利用しやすく学習コストも比較的低め。
新しい技術を使ってみたい！ベンチャー企業に興味がある！という人にいい。



Spring Framework

・特徴
ひとことで言うと、スプリングはカバーしている範囲がとても広い万能型フレームワーク。
世界的に伸びていることからすぐに使われなくなることはまずない。
すでに業務で導入されているところも多く学べば仕事獲得等にも有利に働く。

また、万能なフレームワークなので様々なシステム構築に対応可能。
少々学習コストが高いことが難点。
しっかりした汎用性の高い技術を使いたい！確実に高収入を得たい！という人にいい。